Bom dia Eric, é assim que eu recebo os emails da UFRN sobre bancas de mestrado ou doutorado. Tudo bem que o de vocês é para graduação, mas também serve. A diferença é na quantidade de pessoas na banca, no caso da gradução pode ser apenas professores internos, ja na pós é obrigatório alguém externo a instituição.

-----------------------------------

DISCENTE: EDUARDO NOGUEIRA CUNHA
DATA: 15/10/2015
HORA: 09:00
LOCAL: Auditório do LAUT
TÍTULO: Modelagem, Simulação e Controle de Sistemas de Abastecimento de Água: Um Estudo de Caso do Campus da Universidade Federal do Rio Grande do Norte

PALAVRAS-CHAVES: Sistemas de abastecimento de água, modelagem matemática, simulação, controle preditivo.

PÁGINAS: 60
GRANDE ÁREA: Engenharias
ÁREA: Engenharia Elétrica
SUBÁREA: Eletrônica Industrial, Sistemas e Controles Eletrônicos
ESPECIALIDADE: Controle de Processos Eletrônicos, Retroalimentação
RESUMO:

Os sistemas de abastecimento de água são sistemas complexos e de difícil operação, possuem diversas configurações no que diz respeito aos elementos ativos e passivos contidos no sistema. O seu controle e monitoramento é de suma importância para a operação racional do sistema visando sempre atender de forma satisfatória à população minimizando ao máximo as perdas hídricas e tornando o sistema mais eficiente em termos energéticos. Os sistemas de abastecimento constituem-se em geral de sistemas críticos, onde não há possibilidades de tempo de parada para testes e simulações, assim, para realizar o controle de forma adequada é necessário um modelo que represente o sistema de forma satisfatória, onde seja possível simular e testar as mais diversas situações às quais o sistema é normalmente submetido no dia-a-dia. Neste trabalho é apresentado o modelo matemático do sistema de abastecimento de água (SAA) da Universidade Federal do Rio Grande do Norte (UFRN) contemplando todos
os elementos presentes em seu sistema. Três controladores são implementados em nível de simulação e tem seus desempenhos comparados: servossistema tipo 1, o controlador preditivo linear e um controlador preditivo não-linear. O objetivo é mostrar que  podemos utilizar o modelo do sistema para testes e simulação de condições de  funcionamento e sintonia do controlador para obter o melhor desempenho do SAA.

MEMBROS DA BANCA: 

Presidente - 1328152 - CARLOS EDUARDO TRABUCO DOREA
Interno - 2453033 - ANDERSON LUIZ DE OLIVEIRA CAVALCANTI
Interno - 1149567 - ANDRES ORTIZ SALAZAR
Externo à Instituição - OSCAR GABRIEL FILHO - UFRN



-- 
Atenciosamente,
André Quintiliano
